今日我正道的經文是
《約翰福音》四章三十一到四十二節
上兩週我已經講了兩堂關於薩瑪利亞婦人的
今日我們繼續薩瑪利亞婦人的事跡和成事的事
今日的主題是「遵行神的旨意和造成神的功」
我們在這個地上每個人都要謀生
廣東人更實際「餵兩餐就乜都肯濟」
「兩餐」就是指我們一天的兩餐
後來「兩餐」這個字就變成「謀生」的意思
就是為了謀生
古時候古代的人就是吃兩餐
因為早上去耕田 晚上回來再吃一餐
「餵兩餐」這是一般的解釋
「兩餐」不是一種享受
「兩餐」只是人生存最基本的需要
「餵兩餐」所以很多人就頻頻撲撲地「餵兩餐」
奔奔波波就「搵兩餐」
所以人的一生就是忙忙碌碌
就是為了生活 為了戶口
為了我的家人 為了我自己的口福
如果有人跟我們說「有兩餐」
那已經是很低調的一種說法
「有兩餐」就代表他過得比較好的
可以說過得還是過得去的
很多時候我們中午也好 夜晚也好
都會問你吃了沒有
所以吃是很重要的
但是今天的社會不擔心沒得吃
大家關心的是去哪裡吃 吃什麼
還有去哪一家酒樓吃
很多時候都在考慮這些
甚至有些人要吃那些很好吃的
可能就是約了朋友就去
朋友的電話一來就說「海鮮的季節到了」
「你快點飛過來吧」
就可能是當天或者當星期結束了工作
星期五晚出發 星期一再回來吃大餐
人的生命就是為了生活
生活又為了生命
「唔信主」就是這種感覺
生命為生活
生活又好像是為了延續肉身的生命
但是如果人生只是為了這些的話
最後發現人一生就是為了謀生
一步步就去到一個終點 死亡那裡
最後才發覺很多忙忙碌碌做的事
只不過是沒什麼意義的
或者不是那麼重要的
很多不必要做的事到最後都做了
但是真正要做的事反而沒有去做
這樣是很可惜的
我們活在這個世上到底是為了什麼呢?
很多人將生活的需要看成最重要的
但是可以說是將神的旨意放在一旁
將神賜給我們的恩賜和責任也放在一旁
將屬靈的、心靈的、更高尚的那種需要也放在一旁
反而將人最基本的
可以說是延續肉身的生命
當成為人生唯一的目標
這樣就出問題了
所以耶穌基督提醒我們
人活著不是單靠食物
而是靠神口裡所出一切的話
我們需要食物是沒錯的
也需要工作也是沒錯的
人不只是為了食物最基本的東西而活著
因為專行神的旨意
得著屬靈的需要的那種滿足和喜樂
人心靈最需要的東西
可以說是遠遠超過物質表面上的東西
我們今週開始學傳道書
周長老稍後會跟我們說
傳統上傳道書被認為是所羅門晚年的反思
所羅門有智慧、有財富、也有權力
享盡一切美食榮華富貴
但是從日光之下的人生得出一個結論
就是虛空的虛空
就是如此虛空
吃飽了第二餐又來
都是如此虛空
凡事都是虛空
因為沒有神的人生
他擁有最多、他吃得最多
都依然是虛空
傳道書不是一本消極的書
所羅門的觀點是
人莫強如吃漢
且在勞碌中享福
我看這是出於神的手
工作沒有什麼錯
享受神所賜的福
也是很好,也不是罪
問題是出於在哪裡
如果人一生就是為了吃
為了勞碌
為了積蓄一些所謂的金錢
享樂,最終就是暴風
好像捉空氣一樣,捉不住
因此經過一生的探索
所羅門最後得出一個結論
總之就是你要敬畏神
守祂的誡命,聽祂的話
這個就是我們人要做的一種本分
你要聽神的話,你要敬畏神
這個才是最重要的
真正人生的意義不是在乎你擁有多少
而是你有沒有活在神祂的旨意
所以我們可以說
只是為現世,為現在
為兩餐而活,是很虛空的
但你要為永恆而活
這樣你才是有福的
你可以積到永恆
但是人憑著自己
你是沒辦法脫離這些物質的虛空
你受很多的限制
但感謝神
耶穌基督就來到地上拯救我們
保羅這樣說過
基督既為我們受了咒咒
祂就贖出我們
脫離那種律法的咒咒
將我們脫離這些咒咒
在這個世界上的咒咒
主耶穌親自來到日光之下
在這個充滿虛空的世界
承擔我們的罪惡和痛苦
將我們從虛空救贖出來
使我們能夠從永恆的角度
永遠的角度
去思想地上的人生是怎樣的
祂讓我們看得更長遠
可以說是永恆的
不是有限的目光
所以保羅就說
所以我親愛的弟兄們
你們務要堅固
不可以動搖
且要竭力多做主公
因為知道你們的牢籠
要多做主公的時候
你們的牢籠是在主的裡面
不會是逃園的
不會是那麼虛空的
一下就過了
什麼都沒有
不是
不會是逃園的
傳道書說虛空
保羅在主的裡面
勞苦不是逃園的
因為基督使我們的人生
是有永恆的意義的
我們在主的裡面
是可以傳到永遠的
所以我們今天做在主身上的
在主裡面的
專行神的話的
是可以有永恆價值的
今天一個人如果能夠脫離
物質的那種捆綁
我們被很多的金錢
很多的東西綁住
我們的心很難投入
神的永恆那種旨意那裡
因為太多東西綁住了
但如果你可以做得到的時候
全心去投入主耶穌
祂就會出一個美好的榜樣
當門徒買食物回來的時候
祂對他們說
拉比
請吃
這個就是食物了
如果我們走了很長的路
一定會說
我很餓了
快點給我
因為我有食物的需要
但耶穌基督呢
耶穌基督沒有這樣說
祂反而說
我有食物
是你們不知道的
門徒不明白這句話的意思
就在那裡討論
思考去討論
莫非有誰給了他食物
他不餓的
但他們想的是地上的
短暫的
耶穌基督所思所想
祂的心所想的是天父的旨意
耶穌基督祂想的是天父的旨意
門徒想的是食物
我記得有一個詞叫廢寢忘食
有一次孔子
有人問孔子的學生
子路
孔子是一個
到底孔子是一個怎樣的人
子路就說
一時都想不到
他很想說
但他說不出
後來孔子知道了
就教他這樣說
發奮忘食
樂而忘憂
不知老之將至
就是說
孔子就是一個很專心去追求學問的人
經常因為追求那種學問
去思想的時候
他就不記得吃飯了
甚至忘記自己的優秀
很多的優秀
甚至忘記自己已經老了
這句話的意思就是這樣
上個月
我去區會
有中國的傳道人跟我一起去學習
我們都要去考區會的license
我問他最近怎樣
他就說
說到前幾天
基本上從早到晚一直在修改整理
所以
他的太太為他準備午餐的時候
他說等一會再吃
一等
低頭一抬起的時候
午餐就變成晚餐了
有時晚餐就變成宵夜了
所以他又是很專注
我就說
你好像孔子
他說哪方面
我說廢寢忘食
你就像孔子一樣
你做得很專注
但孔子是為追求學問
耶穌是為專行天父的旨意
所以耶穌進一步解釋給門徒聽
我的食物就是專行差我來者的旨意
作成祂的功
我就是要作成父神的功
父神差我來的
我要造成祂
我專行的就是專行父神的旨意
你會看到大四章
耶穌向撒瑪利亞婦人要水喝
又差派門徒去城裡買東西吃
你可以想到耶穌基督
祂真是脾渴的
真是肚餓的
但是祂就是
當祂傳講真理
見證福音
尋找這些失喪靈魂的時候
和這個失喪的撒瑪利亞婦人
講道的時候
祂就將喝水
吃東西
都可以說擺在一邊了
不是祂不肚餓
不是祂不脾渴
祂是真是
一心投入在神的旨意當中
所以你會看到整章
再沒有提及耶穌基督
怎樣喝水
怎樣吃東西
其實這個不是第一次的
你會看其他福音書
特別是《路加福音》
你會看到
耶穌基督吃飯的時間都沒有
而且祂的生活
是靠一些婦人供養祂的
無論是祂還是門徒
主耶穌自己也說過
「湖泥有洞,天空的飛鳥有窩」
人質連枕頭的地方都沒有
可見祂在世上是很簡樸的
祂曾經向婦人說
請你給我喝水
也吩咐門徒
吩咐門徒去買東西吃
但當祂傳講真理的時候
祂就將這些放在一邊
祂是以神的工作為重
以父神的心意為中心
對耶穌來說
專行神的旨意
造成神的功
比身體上的需要都更加重要
所以祂就宣告
我的食物就是專行差我女兒的旨意
造成祂的功
第二點
接著祂又說
「你們豈不說到收割的時候
還有四個月嗎?
我告訴你們
舉目向前觀看
莊稼已經熟了
可以收割了」
主耶穌說這句話的時候
門徒剛剛從城裡買東西吃回來
而另一方面
撒瑪利亞婦人已經向城裡的人
說了這個福音
所以很多撒瑪利亞人就從城裡出來
因為他們聽了這個婦人的話
他們要去到耶穌那裡
所以很可能耶穌就在這個時候
指著這些快要來到的撒瑪利亞人說
莊稼已經熟了
可以收割了
主耶穌要那些門徒看到的是
福音在撒瑪利亞人當中已經有收成了
已經近在眼前了
祂將門徒的那種目光
食物的那種目光
轉向那個和祥
神的和祥那裡
從自己的需要
轉向神的工作那裡
但是主提醒他們神的工作
不只是收割
也殺種
所以祂又說
那些人殺種
那些人是收割
這句話是真的
今天我們傳福音也是一樣
有人殺種
有人囂觀
有人收割
但是一切的成長都是在神那裡
那個果效都是在神的手中
正如保羅自己說
我栽種了
阿波羅囂觀了
唯有神才可以使他們生長
所以當我們傳福音
有果效的時候
你要記得
不是我們可以使人得救
是神能夠使人得救
不是我們可以赦免人的罪
是耶穌基督十字架的救恩成就
這份救恩成就的時候才可以赦免人的罪
不是我們可以改變人的心靈
是聖靈感動人的時候
他才會信主
歸向主耶穌基督
我們不是
我們只不過是神手中的一個器皿
我們要做的就是忠心去傳揚福音
所以殺種的人
不要灰心
就算你當時看不到一個果效也好
你都要繼續去忠心
收割的人
你有收成了
你一傳一傳
別人就相信了
你也不要驕傲
因為我們在主的面前
我們知道我們只是做了當做的
我們可以歡喜快樂
但是要知道
當我們有這份收成的時候
有人信主的時候
不只是我們的功勞
早就有很多人殺了種
早就有很多人向他們傳過福音
他們已經默默地附上了
或者我們為我們的家人禱告
也有跟他們去探訪
也有一次次跟他們傳福音
但是他們一直都沒有信
但是當神一做公的時候
差派另外一位去的時候
每個人就有收割了
每個人一傳就相信了
所以這一切都是傳言是神自己的差遣和作為
我們教會每年都會舉辦不同的福音外展活動
昨天有個包種
我們記得
如果是六七月份的時候
如果有小朋友
我們記得袁牧師又有個圍棋
到中秋節前後有個月餅
所以在這些活動當中
我們的牧師袁牧師
經常都會有間斷的福音分享
昨天我們就舉辦了包種的活動
但是昨天有沒有人相信主
有沒有當場就有人決志信主
沒有
但是不代表我們沒有殺了那個種
因為有人殺種
亦都有人收割
將來如果有人因此信主
很可能就是因為這一次活動的殺種
亦都很可能是因為弟兄姊妹長期的關懷
禱告和傳福音
積累的一個結果
到了神所定的時間
神就讓我們看到收割的果效
所以平時基督徒怎樣去傳福音
怎樣去活出見證的時候
很多時候就影響了這些福音的外展
是否有那個收成
不只是靠那個外展活動
亦都不是靠一些的報道
而是靠平時弟兄姊妹跟人分享福音
為主做見證
所以主耶穌就說
我差你們去
收你們沒有勞苦的
人家已經勞苦了
你們享受他們的勞苦
所以收割的人要感恩
殺種的人亦都不需要灰心
無論是殺種的、收割的
都在參與著神的工作
享受著神的恩典和喜樂
我們的責任是什麼?
就是忠心去傳揚
果效就在神那裡
中國的福音的傳播亦都不是一朝一夕的
我們知道我們中國的文化
不是一直都是信耶穌的
在唐朝的時候有景教
雖然景教的信仰不純正
但是當時唐朝景教已經傳入中國了
元朝亦都有天主教去傳揚
再到明朝的時候
有一些宣教士利瑪竇
是耶穌會差派去的
亦都向中國人去傳福音
他不單止傳福音
亦都將當時的文化
和豐富的科學技術和知識
都帶到中國那裡
讓那些官和學者可以學習到很多新的知識
所以福音亦都在那個時候進入到這裡
近代我們現在一般所說的基督教
從馬登路德開始脫離了天主教
一般稱我們為新教
近代的新教在中國宣教的工作
通常就是在1807年
有一個叫馬禮遜的開始去計算
馬禮遜進入中國的時候
花了七年的時間
只有一個基督徒真正不單止信
而且是仇使
那個人叫做蔡高
是七年的奴婦
只有一個「果」字
但是今天回頭看
這七年是不是桃源呢?
不是的
後來有一個牧師出來
叫做梁發
廣東佛山人
所以就有新教的傳道人
是一代一代地去傳開的
今天我們看到的就是
神祂的工作往往不是一天就搞定的
有人殺種
有人削冠
亦都有人收割
正如耶穌說的
那個人收割
這個人殺種
這句話是真的
所以我們看到
修成的時候
往往就是建立了
很多前面殺種的人的耕耘
我們才有那個修割
在見和祥的時候
他創辦的
因為宣信博士原先是長老會的
後來呢
他就成為近代最傑出的
一個宣教推動者之一
當他看到世界的民族
有很多的民族
很多的地方都未聽過福音的時候
他就呼籲教會一同去回應主的大使命
要將福音傳遍地極
不只是看到我們這片小小的和祥
不是看到我們當地
不是看到我們同膚色的人
也都不是看到英國這個地方
也都不是看到美國這個地方
你要看到的是全世界
所以他創立了宣道會
不只是為了建立一個新的宗派
而是為了推動普世的宣教
在他的影響之下
很多的基督徒就出來回應
去不同的地方傳揚福音
直到今天宣道會
依然承接這個意象
將福音帶給萬民
所以你會看到宣信
他推動的是廣大的宣教時光
因為他看到真正的和祥是何等的廣闊
當主耶穌看到撒瑪尼亞人的時候
他看到的是很廣闊的和祥
宣信他看到的是萬國萬民
他看到的也是和主一樣的和祥
他們就是等待收割、莊稼
所以主就說
「舉目向前觀看」
莊稼已經熟了
已經可以收割了
所以今天主也同樣呼召我們
要舉目觀看
你要看
你要看得更遠
不只是看到自己的需要
也不是看到自己身邊的一些人
要看到神他愛靈魂
他神的國的和祥是很廣闊的
五月份的時候
宣道會有一個會叫做「華聯會」
它不是行政方面的
它是一個很大的團契
不同教會服侍的人
一同聚會
一同交流
彼此連結
互相支持
一起推動福音的時光
在這些團契當中
在華聯會當中
我看到有兩個是白色皮膚的
兩位都是女宣教士
當我和她聊天的時候
我打算要用我不寒不淡的英文跟她說
但她一過來就說
「你好,我是在哪裡服侍的?」
「我現在在北京工作」
她說「我在北京服侍」
她說得比我更標準
我不懂得捲舌
她懂得
另外一個更厲害
「什麼回事呢?」
我以為她只不過跟另外一個一樣
只懂得說普通話
她說「你好,我現在不是在北京」
「我是在雲南」
後來我知道她
原來她在香港住了幾年
後來就去雲南
去廣西傳福音
所以她說「你好厲害」
「你很厲害」
所以
他們就是這些不同膚色的
沒有那種民族的偏見
看到的是主的禍場
不是你的
不是我的
不只是我自己的小地方
她是做什麼工作的呢?
她是一個音樂老師
所以她就是教中國的
廣西、雲南一帶的年輕人
學吹笛、小提琴、彈鋼琴
辦了一個音樂培訓中心
一方面教音樂
其他時間會讀聖詩、聖經
教他們聖經
所以
她就是通過這些方法
將福音帶到那些沒有人願意去的
很少人去的
雖然已經有一些宣教士有足跡
但她就在那裡默默耕耘
她做了一段時間之後
她的培訓中心在疫情期間被查封了
她就將樂器送了給別人
繼續去找其他的服侍
不單止是中國
去到緬甸
如果是我們呢
可能我們就會說
既然都會廣東話
不如在香港深圳就好了
這麼方便
吃東西又方便又好吃
舒服點就好了
又是做主公
但她沒有選擇自己喜歡的地方
她是願意信服神
神要她去的地方
為什麼呢?
因為她看到的是神的禍場
她看到的是很多人還沒聽到福音
她看到的是靈魂需要基督
她看到的是神國正在等候修葛
要更多的人去信主
也提醒我們
侍奉主最重要的是什麼?
不是我想在哪個崗位
我想做什麼
而是主要我做什麼
不是我的計劃可不可以成功
而是我有沒有忠心去遵行神的旨意
真正的侍奉
不是說我決定做什麼就做什麼
而是我先簽了名
簽了一份不可以更改的合同
我先簽了名
神祢自己去填
祢填的內容是什麼
我就去做什麼
這就是信服
這就是侍奉
先要將自己交給神
然後再跟主說
主啊
祢是我的主
祢是我的神
祢要我去哪裡
我就去哪裡
祢要我在貧窮的地方
我就去貧窮的地方
去市中心
我就去市中心
祢要我在職場
在各個領域當中去見證祢
我就在各個領域當中去見證祢
不是我
不是體貼我
所以主差我們去修葛
我們要信服
主差我們要殺種
我們也要信服
因為真正的奉獻
不是要我們成全我們的心意
而是成全神祂自己的心意
耶穌說
「舉目向前觀看」
莊稼熟了
可以修葛了
不是體貼我
是體貼神祂的心意
神要我們去修葛
祂給我們的使命
給你的使命是什麼
或者有人就說
我年紀大了
不要了
走不得遠的了
你們宣教的年輕人去吧
那麼
說得過去的
但是也都
因為真的年紀大了
沒有足夠的精力
走得太遠
但是現在很多的工作
不一定出國的
不一定要走很長的水路的
因為神祂的作為是很奇妙的
今天來自不同的地方的人
有難民
有移民的
有留學生
也有那些過來這邊工作的
他們都來到這一個地方
可以說是洛杉磯
是他們一個很聚腳的地方
所以
他們不單止是我們的靈社
也是神將他們放在我們面前
成為我們福音的一個對象
不一定走得很遠
他們已經來了
神的作為很奇妙
很多人剛剛來到美國
他們對環境陌生
文化也都不是很熟
他們在這個時候
特別是前兩三年
他們特別需要幫助
在這個時候
他們需要幫助的時候
往往也是最需要聽福音的時候
因為每一個人都需要耶穌基督救主
所以這個時候
就是我們關懷他們的時候
幫助他們的時候
是我們傳福音最好的時候
可能就是我們平時去吃飯
餐館的服務人
是展發的服務人
就可能是你住的地方
新來的一些人
我們不一定都是收割的
可能就是在他們當中去殺種
我們就是向他們傳
為主去做見證
主耶穌說
收割的人得公教
積蓄不谷度永生
叫殺種的和收割的是一同歡樂的
殺種的和收割的是一同歡樂的
我們最主要做的就是忠心去做
當華聯會三天結束的時候
我就在波蘭那邊搭飛機回來
一個司機約了車
他就來搭我了
車到我的機場
我就介紹了我是這裡的什麼的
我們這裡教會有一些福音的聚會
就跟他說
後來呢
我才知道他是一個穆斯林
他是亞洲那邊的國家走過來的
他只不過來了幾年
他娶了一個墨西哥裔的太太
但是他從未去過教會
他就問了我一句
可能他娶的是墨西哥的太太
所以他又是穆斯林
他就問了一句
基督徒可不可以跟不同宗教的人結婚的
我就跟他說信仰
說婚姻
說人生
最後
下車的時候我就跟他說
你有機會就跟太太也好
去接我的地方是教會
你就可以去那裡聚會
也都去你家附近那裡去聚會
今天美國在美國向穆斯林傳福音
比我們自己去走到穆斯林的國家傳福音
是輕鬆很多的
神已經是將不同的人帶到這裡了
和尚其實就是我們的眼前
我記得有一次
我們實學院的一個教授
有一次他在退休會
參加完退休會
他是退休會的講員
講完之後
突然電話就來了
說穆斯林
你的太太發生車禍
現在昏迷在醫院
於是他一下台
馬上就什麼都不帶
就開車走了
因為他講課講了很久
接著走山路的時候
一下就跟別人撞了
撞了別人
自己就滾下山
連車帶人滾下山
怎樣救他呢
就直升機飛過來
將他吊起來
當救護人員救醒他的時候
他第一句話是說什麼呢
他那時候牙都斷了
但是他還是很清醒
醫護人員問他
你怎樣
他第一句話
他不是關心自己
他說你信了耶穌沒有
如果沒有的
快快都去信耶穌
所以他在生死當中
依然是愛人的靈魂
珍惜這些機會
隨時去服侍人去傳講福音
今天可以說是很少見到的
所以不要以為以後才有機會去傳
有時你以為
有時是我們已經沒有時間了
有時是對方沒有時間
有時不是因為真的沒有機會
而是我們沒有把握那個機會
可能是我們的親人朋友
也都是剛剛認識的人
如果你錯過了那個時機
一下子就過去了
沒有了那個機會
本來他要聽福音
但是他走了
所以就是要把握那個時機
趁著神將人帶到面前的時候
我們要趁著那個門還沒關的時候
那個死亡之門還沒關的時候
莊稼熟的時候
我們就要去修葛了
我們要忠心地去殺種
也都去修葛
要把握那個機會
多做主公
第三點
撒瑪利亞婦人
她以前
她以前是一個不敢見人的人
她總是躲起來
見不得光的可以說
也都不敢和別人去聊天
因為她知道她的生活
真的不光彩
她也都忍受很多的批評和指責
被人可能
背後就暗暗沉沉
因為她的生活就是
可以說
墮落了
所以她寧願在那個
最熱的時候去打水
一個人出來
但是當她遇見耶穌之後
一切都改變了
她從躲起來的一個人
變成敢去做見證的人
逃避的一個人
變成一個向全城
去傳講神的福音的一個人
她很勇敢地走出去
走出去過去那種黑暗
她對眾人說
你們來看
有一個人將我
數來所行的一切事
都和我說出來了
莫非這個就是基督
莫非這個就是我們一直等的那個基督
所以她的生命已經是
發生了很大的改變
從前她怕人
但是現在呢
我不怕
全城我都不怕
我就是敢去做見證
今天我們很多基督徒
叫她禱告
哎呀不要啦
叫她做見證
也都不多敢
去傳福音
哎呀不要啦
免得別人不喜歡我
保羅呢
保羅他是這麼說的
我不以福音為恥
這個福音本來是神的大能
要救一切相信的人
當聖靈真正做工的時候
人的生命就開始改變了
當這個婦人認識耶穌基督的時候
聖靈就在她生命當中去做工了
她就發生一個變化了
從前她是以罪為樂
現在是以基督為樂
從前呢
怕承認主耶穌
不敢承認自己的過去
現在勇敢去說出來
而且為主做見證
撒瑪利亞人最大的改變
不是承認自己的罪
她要高舉耶穌基督
認罪是
但是重要的是要高舉耶穌基督
她不是一直說自己的過去
不是再停留在過去了
她要將人的目光帶到基督的身上
你要將目光帶到基督的身上
真正的見證不是高舉自己
而是高舉耶穌基督
不是再關注過去那種失敗的生活
是讓人看到
耶穌基督就在我這個生命
去做改變的工作
有一句話
很有意思的
請你在這裡住下來
耶穌基督本來就是要來住在人的當中
祂道成了肉身
就是要住在人的中間
祂是創造天地萬物的主
祂也是願意與人同住的主
祂不僅與這些門徒同住
也與撒瑪利亞婦人同住
祂歡迎人來認識祂
也親近祂
但是撒瑪利亞人邀請耶穌基督住下來
不是一件很容易的事
為什麼?
因為猶太人和撒瑪利亞人
他們是長期的仇視
他們雖然同是阿伯拉罕以撒瓦國的後裔
但是因為他們的歷史不同
他們的民族
很多的習慣已經不同了
宗教已經好像
撒瑪利亞人已經有偏差了
所以他們有很多的衝突
雙方一直都在這裡
你指責我,我指責你
而且是沒有來往的
你做你的,我做我的
接著人的眼光來看
一個猶太人來到撒瑪利亞的人
那裡,那個城那裡
可以說他是不受歡迎的
但是耶穌基督
祂在他們當中的時
來到他們當中的時候
情況就完全改變了
這些原先仇視猶太人的撒瑪利亞人
竟然求耶穌說
你來和我住
我們都不適合,你來和我住
為什麼?
因為耶穌去到哪裡的時候
就將改變帶到哪裡
去改變了
原本被全城所輕視的撒瑪利亞婦人
而這個婦人
為耶穌基督做見證的時候
又影響了全城的人
這個婦人很有天份
在宣教的事上
撒瑪利亞人開始發現
他們真正需要的
不是那種民族之間的對抗
我看到的是猶太人
我是撒瑪利亞人
不是那種對抗
也不是在宗教那裡爭來爭去
真正重要的是什麼?
是耶穌基督
當耶穌基督被彰顯出來的時候
很多原先看似不重要的事
就變得像
民族的仇恨
人際的衝突
過去的那種成見
都失去了那種重要性
不再重要了
當耶穌基督出來的時候
因為他們發現
這個城市真正需要的
就是耶穌基督
當基督進入人生命的時候
生命就改變了
這個婦人的生命改變了
當耶穌基督進入一個家庭的時候
那個家庭會改變
當進入一個城市的時候
那個城市也都會改變
保羅說過
以前我以為與我有益的
我現在因著基督當作是有損的
原先是看似重要的事
不再重要了
以為這些是重要有益的
反而不是這樣
接著又說
我要以認識主耶穌基督為至寶
原來耶穌基督才是那個至寶
一個人沒有基督
就算他做總統
他都不一定快樂
一個人有了基督
他在各樣的困難當中
他也都是感謝神的
世界的一個改變
是取決於一個人
對耶穌基督的認識程度
去到哪裡
耶穌基督是來改變人
改變人的家庭
改變人聚居的城市
改變這個世界的
近年
如果你有留意一些基督教的報章的時候
有一段報章說到
在越南西北部
叫做蔡州省
有一個地方名
那條村叫做新水河村
那裡是做什麼的呢
那裡是種鴉片的
是提煉鴉片的
整條村的人
九成的人
都是吃鴉片的
所以整個世界
就稱這條村叫做
引君子村
君子是君子
要加個忍字
引君子村
賣鴉片呢
好像菜市場賣菜一樣
整條村就在那個毒品的那個綑綁當中
我記得我小時候
我媽說你不要晚上出去
現在治安不好
這裏隔壁屋有人吸毒
所以這些吸毒的人在當中的時候
環境是很惡劣的
所以這條村的生活很貧困
因為每個人都習慣吸毒
不再去耕種
後來呢
因為福音廣播
傳入那條村的時候
那些人就開始聽福音廣播
聽見耶穌基督的福音
所以開始就有一些村民去悔改信主
就戒毒除去那些毒癮
後來就更多的人
歸向耶穌基督
隨著福音在那條村紮根的時候
依賴毒品的那種衛生
那些人就開始轉行
去做其他的工作
經過十幾年的改變
那條引君子村
現在就變成了東南亞知名的旅遊景點
耶穌基督的福音
耶穌基督的話
耶穌基督在那裡的時候
整條村都改變了
讓我們看到
當基督進入一個人的生命的時候
改變了
家庭改變了
那條村改變了
所以撒瑪尼亞人發現
他們真正需要的
不是再爭論這些
勾心鬥角的事
不是爭論這些守律法
或者是守這些傳統的事
他們真正需要的是
耶穌基督
於是他們就說
主啊
請你住在這裡
最寶貴的是
耶穌基督沒有拒絕他們
沒有拒絕這些撒瑪尼亞人的邀請
起初
耶穌基督和撒瑪尼亞婦人
要一杯水的時候
當時婦人戴著
看不起或者是
針對受事的目光去說
你是猶太人
為什麼要向我一個撒瑪尼亞婦人要水呢?
現在是整個撒瑪尼亞城的人
都邀請耶穌基督留下
於是耶穌就在那裡住了兩天
耶穌基督在世上
33年半
而在這33年半當中
有兩天是在撒瑪尼亞的
這不僅顯明
祂願意拯救撒瑪尼亞人
也顯明祂願意與他們同住
因為祂來不是要定人的罪
而是要尋找
拯救那些失喪的人
那些墮落了的人
那些迷失了的人
那些沒有方向的人
耶穌說過「人看見我就是看見父」
祂所顯明的不是人的樣式
更是天父的樣式
聖經沒有記載祂在這兩天
做了什麼、說了什麼
但是在這兩天
撒瑪尼亞人對那個婦人說
現在我們信不是因為你的話
是因為我們親自聽見
亦親自看見耶穌基督
知道祂是真正的救世主
祂就是真正的救世主
起初他們因著婦人的見證
而來到耶穌這裡
後來他們親自聽見、親自看見
他們與耶穌基督有接觸
親自去認識耶穌基督
信仰不僅是別人說祂的見證
而是成為我們自己的經歷
不僅是間接的那種相信
他相信,所以我也相信
有些信
而是成為我們親自去相信
這是每一個基督徒的經歷
不僅是聽聽身邊的朋友
是因為我也與這位耶穌基督有生命的關係
可能因為牧師、父母、朋友認識耶穌基督
但最終還是要自己與耶穌基督建立這個關係
親自去認識耶穌基督
親自去思想祂的話
思想真理
別人的信仰不可以代替我們的信仰
別人的經歷也不可以代替我們的經歷
感謝神
撒瑪利亞二人經過親自認識耶穌之後
得出一個很偉大的結論
這個就是救世主了
這個就是
救世主
這個稱呼不是出自猶太人的口
不是出自門徒
而是這一群被人看不起的撒瑪利亞人
當豬一樣的人
他們竟然宣告
耶穌基督就是救世主
為什麼?
因為他們看到
連撒瑪利亞婦人
這個婦人
全城都出醜了
全城的人都在議論她
這樣一個人都還有希望的
耶穌都願意去拯救她
她認識了耶穌
竟然是改變了的
既然拯救這樣一個人的時候
我們呢
我們應該是比她更有盼望之力的
我們不是好像比她站得更高嗎?
所以他們就知道
這個真是救世主了
連這樣一個人
她都還有希望
所以他們相信
耶穌不單止是猶太人的救主
也是他們的救主
是全世界人的救主
撒瑪利亞城的人
就這樣歸鄉了
耶穌基督已經完成了
祂這兩天
本來是去加利利的
現在專登來到撒瑪利亞
為了拯救這個婦人
原來不單止是這個婦人
祂不只是看到這個人
祂是看到一個更廣闊的和場
祂看到一座城的救恩
祂來這裡
福音已經傳開了
很多的人已經歸向基督了
祂就在這個時候
兩天之後
祂就離開了
繼續去加利利
主不會無緣無故去一個地方
祂每一步都有祂的計劃和祂的旨意
祂是要尋找失喪的
被人撇棄的
已經是無可救藥的
可能是一個吸毒的人
全世界的人可能都沒有信心再挽回
可能祂的父母都已經筋疲力盡了
但耶穌基督就是要來尋找這些人
祂今天依然在尋找
祂要將救恩帶到人的生命當中
祂要得著更多的人
賜福給更多的人
在網上的朋友
願你得著耶穌基督
願主賜福給你們
願我們也好似耶穌基督一樣
以專行神的旨意為我們的心志
以修葛莊稼為我們的使命
並且盼望更多的人
歸向我們的主
我們的神耶穌基督
我們要專行神的旨意
造成神祂的功
阿們